1. Интеграция должна быть с телеграм-ботом.
2. Продавец присылает чек, приложение считывает, через фнс получаем данные с чека.
3. Заказчик выбирает стратегию начисления бонусов за присланные чеки.
4. Стратегии настройки бота:
  1) Выплата бонусов за выполнение плана, продажа товара на определенную сумму или количество.
        а) План на неделю
        б) План на месяц
     Тогда в этом плане сохраняем сумму проданных товаров и в определенную дату,
     например, 1-го числа каждого месяца, смотрим на сколько продал продавец, платим fix цену.
     Например, продал на sales1 - bonus1, sales2 - bonus2, sales3 - bonus3. Эти цифры определяет заказчик.
  2) Выплата бонусов за каждый чек, определенный % с продажи. % вводит заказчик. Бонусы копятся, опять же, например,
     1-го числа каждого месяца приходит выплата бонусов.
  2.1) Регулярность выплат - раз в месяц/раз в неделю/за каждый чек.

5. Бот для каждой компании свой, как и база данных.
    5.1 Присваиваем заказчику статус admin его конкретного бота. В нем он может выбрать стратегию или изменить на другую.
    5.2 Заказчик сам приглашает в группу, у него вылазит меню - кого хотите добавить, и к нему прикрепляются юзеры,
        т.е. продавцы.
    5.3 Если тип - юзера(seler), то у него нет прав выбрать стратегию, он может только присылать чеки и вбивать данные
        карты, куда ему вернуть кешбэк. Первого числа вылазит сообщение - "хей хей, лови деньги, куда прислать?"

6. Чек должен проверяться на повтор, не присылал ли кто-то еще его, не были ли засчитаны бонусы уже.р
7. Как проверить возврат был или нет?